
---
title: '大半夜的，居然被二只猫咬醒了，养猫的你，也有这样的经历吗？-pinkmartina的回答：正常，习惯就好，猫是夜行动物，晚上来劲，它可能是把你当同类，不明白你为什...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 10:53:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
---

<div>   
<strong>大半夜的，居然被二只猫咬醒了，养猫的你，也有这样的经历吗？</strong><br>pinkmartina的回答<br><p>正常，习惯就好，猫是夜行动物，晚上来劲，它可能是把你当同类，不明白你为什么大晚上不起来蹦迪却躺着一动不动，所以试图弄醒你，看看你有没有事，或者想让你起来陪他玩。猫咪之间很多的沟通交流都是靠嘴，一般不会用力，不用在意，可以严肃的呵斥他，每次咬你你就马上起来呵斥，或者提起脖子哈它，让它知道打扰你没有什么好果子吃。第二天起来可以给他一些零食补偿，睡前也可以多陪它玩一会消耗精力，给它玩累了。总之不要过分紧张，大多数猫咪都有这个小习惯。猫也不理解人为什么白天在它们睡觉的时候老是对它们摸摸抱抱，很烦。</p>  
</div>
            